1. Faire un programme capable d’isoler toutes les structures de la PDB correspondant à
des complexes moléculaires (au moins 2 molécules).
2. Faire un programme capable de calculer les distances entre 2 résidus situés dans
deux molécules d’un complexe de la PDB. Les distances seront celles des carbones
alpha (option 1) ou celles des barycentres des atomes C, N et O de chaque résidu.
3. Faire un programme donnant tous les résidus situés à une distance inférieure à un
seuil donné.
4. Faire des tests sur 10 complexes de cytokines différentes de la PDB, faits de la
cytokine et de son récepteur cellulaire. Voir quelles sont les distances obtenues les plus
faibles. En déduire un cut-off D raisonnable pour définir des “zones d’interaction“.
5. Définir la zone d’interaction entre deux protéines d’un complexe comme étant les
résidus situés à une distance inférieure à D. Appliquer cela aux 10 complexes de la
question précédente et représenter ces complexes en colorant spécifiquement les
résidus situés dans la zone d’interaction (attention, la zone d’interaction peut être
discontinue).
6. Définir pour tout complexe les N zones contenant des résidus les plus proches et les
colorer sur la représentation graphique. Faire N=3 dans le cas des complexes
précédents.

### 1. Voir ça en dernier

### 2. Tester le programme avec les carbones alpha pour voir si cela marche

### 3. Quel seuil donné ? Donner tous les résidus situés où ?

### 4. Quelles sont les distances obtenues les plus faibles par rapport à quoi ?



11/11/19 : 

Problème quand je veux déclarer AminoAcid (car dans le constructeur prend en argument une List<Atom> name = List<Atom>();
Régler cette histoire de List d'atomes
Régler le problème de lenteur quand je veux storer tous les atomes et toutes les data associées dans deux ArrayList
